İLK SAMURAYIN ORTAYA ÇIKIŞINDAN
950 YIL SONRA
TEK BİR SAVAŞLA
HEPSİ TARİHTEN SİLİNDİ
Hücum!
Bitti!
Zafer çığlıkları atılsın!
Dumanla işaret gönderin!
Neydi o?
Neler oluyor?
Yeter! Bitti!
Bitti artık! Ateşi kesin!
Durun…
Yeter!
Durun!
Shino.
-Ben devralayım.
-Uyandırdım mı?
Toya, bana bir havlu getir.
Tamam.
İç.
Baba…
Çok acıyor.
Rin.
Geçecek. İyi olacaksın.
Özür dilerim. Kolera kapmamak için
elimden geleni yaptım.
Kendini suçlama.
Teşekkürler.
FUCHU, KANAGAWA
Yeter! Bitti!
Bitti artık! Ateşi kesin!
BOSHIN SAVAŞI'NDAN 10 YIL SONRA
YENİ HÜKÛMETİN MODERNLEŞME PLANI UYARINCA
SAMURAYLARA "SHIZOKU" DENMEYE BAŞLANDI.
AYRICALIKLARINDAN VE İŞLERİNDEN OLDULAR.
BU ESNADA GENİŞ ÇAPLI BİR KOLERA SALGINI
HAYATLARI YIKIP GEÇTİ.
Anne!
Bay Saga.
Bana değersiz şeyler getirip duruyorsunuz.
Ne yapacağım bunları?
Özür dilerim.
Ama lütfen…
Hadi, yapma.
Kılıç Bırakma Fermanı çıkalı iki yıl oldu.
Kılıçların devri
kapandı artık, biliyorsunuz.
-Bay Saga, daha da zorlaştırmayın.
-Gönlünden ne koparsa razıyım.
Kolera bitince karşılığını vereceğim.
Yemin ederim.
Lütfen.
Yalvarıyorum.
Shino ve Rin…
O kadar mı kötü?
Ona biraz şeker ve tuz getir.
Tabii.
Kılıca gerek yok.
Geri götürün.
Teşekkürler.
Nasıl bir dönem bu?
İşler nasıl bu hâle geldi?
Dün yoktu.
REHİN DÜKKÂNI
Kyoto'daymış.
"100.000 yen kazanma fırsatı."
-100.000 yen mi?
-Ne saçmalık.
Gerçek olabilir mi?
Dövüş turnuvasında 100.000 yen vermezler.
Ama 100.000 yen…
On nesil lüks içinde yaşarsın.
Dövüş sanatları turnuvası, ha?
-Versene.
-Bana da.
KATILIMCILAR KYOTO'DAKİ
TENRYUJI TAPINAĞI'NA…
"Dövüş sanatları ustaları.
Tenryuji Tapınağı.
Yüz bin yen."
Sıradan bir dövüş turnuvası değil.
Merak ettim.
Hey!
Neler oluyor?
Sorun ne?
-Orada toplanmayın!
-Bu nedir?
Ödül sahiden 100.000 yen mi?
Nasıl oluyor?
-Sizi ilgilendirmez.
-Verin. Almanız bile suç!
Rin!
-Rin!
Baba…
Annemi…
…ve Toya'yı koruyamadım.
Özür dilerim.
Rin!
Rin…
Affet beni.
5 MAYIS GECESİ 12.00'DE
KYOTO'DAKİ TENRYUJI TAPINAĞI'NDA TOPLANIN
Shujiro?
Shino.
Üzgünüm ama bir süre
buralarda olmayacağım.
Biraz para getirecek bir iş buldum.
Parayı alabilirsem seni de
bütün köyü de kurtarırım.
Yine kılıç mı çekeceksin?
Çekmem.
Merak etme.
Lütfen dikkat et.
Döneceğim, söz.
Biliyorum.
KYOTO
Evet, gelin!
Taze çiçekler!
-Taze çiçekler!
-Tazeyken alın!
Gazetedeki şey bu gece mi?
Evet. Hükûmetin kılıç toplamak için
yaptığını söylüyorlar.
Nedir? Biz de gidebilir miyiz?
Tehlikeli. Bugün Tenryuji'ye yaklaşmayın.
Neden?
Hoş geldiniz.
Buyurun.
Bay Saga?
Yahei, uzun zaman oldu.
Gerçekten de öyle.
Yoksa…
Sen de mi?
Başkaları da mı var?
Evet.
Benzer birkaç misafir geldi.
Bilgin var mı?
Eski şogun kuvvetlerinden kalanlar
intikam almak için yoldaş topluyormuş.
Ama bunlar sadece söylenti.
Emin olamıyorum.
Anladım.
Saga, girebilir miyim?
Buyur.
Demek gidiyorsun.
Evet.
Kyoto nedense
bu gece bir farklı geliyor.
Tıpkı o günlerdeki gibi,
havada kan kokusu var.
Lütfen dikkatli ol.
TENRYUJI TAPINAĞI
Biri geldi.
Katılmaya mı geldiniz?
Kapıyı açın.
Girebilirsiniz.
Ne fena bir yer.
Ödül parası gözlerini kör etmiş.
Turnuva başlamadan bile dövüşecek gibiler.
Affedersiniz.
Gergin olduğumda çok konuşurum.
Kaga vilayetinden eski bir samurayım.
Adım Kouemon Tachikawa.
Kaga vilayeti mi?
Gazete Kanazawa'ya mı geldi?
Bugün etrafta soruşturdum.
Hokkaido'dan Ryukyu'ya
tüm ülkeye dağıtılmış gibi görünüyor.
Bu kadar uğraştıklarına göre
belki de 100.000 yen mevzusu doğrudur.
Vakit geldi.
Şimdi başlıyoruz.
Öncelikle bugün burada
toplandığınız için teşekkürler.
Bendeniz Enju.
Zihninizi, kabiliyetinizi
ve vücudunuzu sınayacak bir sınav,
yani bir oyun başlayacak.
Bir oyundan servet kazanma vaadine
şüpheyle yaklaşıyorsunuzdur.
100.000 yen gibi bir meblağın
varlığını dahi sorguluyor olabilirsiniz.
O çömlek ne?
Bu kadar altın 10 yıl boyunca
lüks içinde yaşamanıza yeter.
Ama kazanacağınız miktar
çok daha fazla.
Asıl soru, bu ödülü nasıl kazanacağınız.
Ama durun.
Mesele şu ki
nasıl olacağını öğrenince
hiçbir koşulda
oyundan çekilme hakkınız kalmayacak.
O ne demek?
Şimdi 30'dan geriye sayacağım.
Katılmak istemiyorsanız
lütfen ben saymayı bitirmeden gidin.
Otuz.
Yirmi dokuz.
Yirmi sekiz.
Yirmi yedi.
-Ben bırakmam!
-Yirmi altı. Yirmi beş.
Yeter.
Kıpırdamayın.
Ben Kyoto Polisi, Dördüncü Şube'den Ando.
Kasırga Anjin.
Dördüncü Şube mi?
Buraya geldiğinize göre
siz de katılımcısınız.
Kim olduğumu bilmiyor gibisiniz.
Tabii ki biliyorum Kasırga Anjin.
Birkaç yıl erken doğsanız
katillerin ve Shinsengumi'nin
hiç şansı olmazdı.
Yani iddianız bu yönde.
Hakikat bu.
Kılıç Bırakma Fermanı'nı
ihlalden tutuklusunuz.
Bu kadar ciddiye almayın. Sadece bir oyun.
Düzenleyen kim? Nerede?
Bilmem.
Ellerini uzat. Yoksa seni ikiye ayırırım.
Katılmayacak mısınız yani?
Ah ya,
çok yazık oldu.
Saçmalamayı kes.
Bölündüğümüz için kusura bakmayın.
Saymaya devam edeceğim.
Yirmi dört.
Yirmi üç.
Yirmi iki.
-Vazgeçmem.
-Yirmi bir.
-Çok kötü.
-Yirmi.
On dokuz.
-Kalacak mısın?
-On sekiz.
-Yapamam!
-On yedi.
-Pes etme!
-On altı.
-Ben oynayacağım!
-On beş.
Ben de!
-On dört.
-Şimdi pes edersem…
-On üç.
-Para için!
On iki.
On bir.
On.
-Dokuz.
-Sonum benzemesin!
Sekiz.
Yedi.
Altı. Beş.
Dört.
Üç, iki, bir.
Mükemmel.
Cesaretiniz takdire şayan.
TOKAIDO YOLU HARİTASI
TENRYUJI TAPINAĞI
Katılmak üzere olduğunuz oyunun adı
Kodoku.
Malum, her oyunun kuralları vardır.
Buraya adınızı yazın.
-Adınız lütfen.
-Şimdi size kuralları anlatacağım.
Bunu takın.
Birinci kural.
Nihai hedefiniz Tokyo.
İkinci kural.
Burası Tenryuji'nin ana kapısı.
Ise Vilayeti, Seki.
Mikawa Vilayeti, Chiryu.
Totoumi Vilayeti, Hamamatsu.
Suruga Vilayeti, Shimada.
Sagami Vilayeti, Hakone.
Musashi, Shinagawa.
Yedi kontrol noktasını da geçmeniz gerek.
Adınızı yazın.
Tahta künyeyi takın.
Üçüncü kural.
Yeterince puan toplayamazsanız
sonraki şehre geçemezsiniz.
Bunu boynunuza asın.
Dördüncü kural.
Bu oyundan kimseye bahsetmemelisiniz.
Beşinci kural.
Tokyo'ya en geç bir ay sonra,
5 Haziran'da varmış olmalısınız.
Altıncı kural.
Oyundan çekilmek yasak.
Tahta künyeniz boynunuzdan
10 saniye süreyle çıkarsa
oyundan çekildiğinize hükmedilir.
Yedinci kural.
Kuralları çiğneyen herkes…
Kapıyı açın!
On.
Dokuz.
Sekiz. Yedi.
Altı.
Beş.
-Dört.
-Kapıyı açın!
Üç. İki.
Bir.
Yedinci kural.
Kuralları çiğneyen herkes
cezasını çeker.
Bu delilik.
Kimse öldürülmekten bahsetmedi!
Sessiz olun!
Katılma niyetinizi teyit etmedim mi?
Hepiniz kendi özgür iradenizle
katılmayı seçtiniz.
Yüz bin yen kazanmak için.
Tekrar edeyim, bugün burada
292 kişi toplandı.
Herkese bir puan değerinde
tahta künye verildi.
Yani hepinizin bir puanı var.
Tenryuji Tapınağı'ndan çıkmak için
en az iki puana ihtiyacınız var.
Son durağınız olan Tokyo için de
30 puan toplamanız gerekecek.
Peki, nasıl mı puan toplanıyor?
Bazılarınız anlamış gibi.
Bu gerçek olamaz. Ciddi mi?
Her yol mübah.
Künye uğruna bir savaş.
Aranızda çalkantılarla dolu o dönemi
samuray olarak atlatmış olanlar var.
Bu serveti hak edenler işte sizlersiniz.
Samurayların gücünü ve gururunu
göstermenizi rica ediyorum.
Birlik olalım mı?
Bazıları dostuyla gelmiş.
Yalnız olmaktan iyidir.
Ayrıca kılıç ustasıyımdır.
Ona kadar saydıktan sonra
oyun başlayacak.
Neden burada bir çocuk var?
On.
Dokuz.
Sekiz.
Yedi.
Altı.
Beş.
Dört.
Üç.
İki.
Bir.
Sizi Tokyo'da bekleyeceğim.
Daha doğrusu…
Uzun zaman önce yok olan Edo şehrinde.
Oyun başlasın!
Hadi!
İlk puanımı aldım.
Geber!
Sakura.
Eski günlere dair anıların mı canlandı?
Hayır.
Tebrikler.
Tahta künyeleri göster.
Ukyo Kikuomi.
İlk gelen sizsiniz.
Boşuna "Soylu Esirgeyen Tanrı" demiyorlar.
Bütün bunların amacı ne?
Sizi Tokyo'da bekliyor olacağım.
Onaylandı.
O hâlde,
iyi yolculuklar.
Baba!
Ben… Teşekkür ederim efendim.
Yaşamak istiyor musun?
İstiyorum.
Annemi kurtarmak için istiyorum.
Buradan çıkana dek seni koruyacağım.
Yanımdan ayrılma.
Ayrılmam.
Hey, çocuğu var! Durun!
Hadi.
Bir tane aldım!
Orada!
Benim o!
-Evet!
-Ver şunu!
-On.
-Geri ver!
Dokuz.
Sekiz.
Yedi.
-Altı.
-Ver!
Beş.
Dört.
Üç.
İki.
Bir.
Sıkı tutun.
O künye benim!
Dayan!
Ver şunu!
Yürü.
Sen de değilmişsin.
Affedersiniz.
İlk kişi geçti.
19 numaralı Ukyo Kikuomi.
"Soylu Esirgeyen Tanrı" lakabının
hakkını veriyor.
"Eski" Tanrı bence.
Çok yıpranmış görünüyor.
Yine de etkileyici bir kılıç ustası.
Kesinlikle izlemeye değer bir performans.
Bu daha başlangıç.
Esas eğlence daha başlamadı.
Adın ne?
Futaba Katsuki. Sizinki?
Shujiro Saga.
-Ne?
-Şimdi sadece kapıya ulaşman gerek.
Durun, künyeniz ne olacak?
Dur, sakin ol.
Seninle dövüşmeye niyetim yok.
Şunu alacağım.
Bir anda saldırma sakın.
İşte. Al bakalım.
Ne istiyorsun?
Neden hünerlerini göstermiyorsun
Cani Kokushu?
Psikolojin mi bozuk?
Uykusuzluk, çarpıntı, el titremesi…
Boshin Savaşı'ndan sonra
aklını kaçıran çok oldu.
Ama o küçük hanımla beraber
hayatta kalmak istiyorsan
öldürmeye başlaman gerek.
Yani, sana kalmış tabii.
Durun.
Teşekkürler.
Dayan. Seni destekliyorum.
Doğruca kapıya koşacağız.
Tamam.
Önce sen. Çabuk!
Koş!
Seni şerefsiz.
Şerefsiz!
Bravo.
Künyelerinizi gösterin.
Teşekkür ederim.
Dostumun hanına gidiyoruz. Tetikte ol.
Onaylandı.
İyi yolculuklar.
Yağmur başladı.
Gerçekten başladı.
108 numaralı Shujiro Saga
ve 120 numaralı Futaba Katsuki de geçmiş.
Cani Kokushu lakaplı Shujiro Saga mı?
Yanında bir çocukla.
İşler ilginçleşiyor!
Bir dakikanızı rica edebilir miyim?
Ne oldu? Tam da güzelleşmişti.
Organizatörden bir mektup geldi.
Müsaadenizle okuyacağım.
"Bu Kodoku'yu kabul eden herkese
en derin şükranlarımı sunuyorum.
Samuraylar kılıç sallamaktan başka
bir işe yaramaz.
Onlar ayrıcalığı güçle karıştırdılar.
Dünyanın onlarsız da devam ettiğini
görmek istemiyorlar.
Hayatının anlamını yitirmiş aptallar gibi
boşuna yaşıyorlar.
Şimdi bu oyunun tadını çıkaralım
ve kendilerine hâlâ "samuray" diyen
o hayaletleri mahvedelim.
Durun!
Uzun zaman oldu, değil mi Kokushu?
Bukotsu Kanjiya.
On yıl olmuş mudur?
Seni görmeyi çok istiyordum.
Burada bulurum diye düşündüm.
Hadi.
Cani Kokushu!
KALAN: 128 KİŞİ
Alt yazı çevirmeni: Elif Günay